# Проект "Рейтинг онкологического благополучия регионов Российской Федерации" 
выполнен в DataLens ссылка на публичный просмотр
https://datalens.yandex/l54npkw3uykg8

## Техническое задание на создание дашбордов визуализирующих основные показатели онкологического благополучия регионов России. 
(по данным отчетов главного онколога мин. здрава России Академика Каприна А. Д. )
## О КОМПАНИИ
### Название компании: Социально-значимое общественное движение WEBmedSTAT
Сайт: http://webmedstat.ru 
### Краткое описание о компании: 
Мы занимаемся визуализацией данных медицинской статистики.  
Это всегда непременно данные из открытых общедоступных источников не содержащие персональных данных пациентов,
не содержащие сведений составляющих субъект врачебной тайны.
## О ПРОЕКТЕ
### Описание вашего проекта или задачи.
Мы хотим создать дашборды отображающие рейтинг онкологического благополучия регионов России в динамике за последние 17 лет. Произведен парсинг из ***.PDF файлов отчетов главного онколога Министерства Здравоохранения России Академика Каприна А. Д. за 2007 - 2023 годы по наиболее значимым показателям. Выполнена предобработка данных. Результаты парсинга и предобработки собраны в базу данных на сервере MySQL на арендованном хостинге. 
### Какие основные цели, которые вы хотите достичь с помощью этого проекта? 
Создать виртуальные аналитические панели, которые стали бы инструментам сравнения и мониторинга онкологической ситуации  в различных регионах России. “Индикаторами болевых точек” Дело в том, что ключевые показатели уровня организации онкологической помощи не просто существенно отличаются от региона к к региону. Они очень часто отличаются “в разы”. Это не может быть истолковано никак иначе как существенные различия в эффективности выполнения мероприятий Национального проекта “Здравоохранение” в том или ином регионе России.  Мы хотим создать наглядный инструмент который не просто отображает текущее положение дел, показывает динамику за последние 17 лет, но так же при добавлении данных в базу   за предстоящие годы отображает данные, которые на момент создания дашборда еще не были известны. Целевая доминанта Сравнение регионов - лидеров и регионов - аутсайдеров по основным показателям качества организации онкологической помощи населению. 
### Какие основные функции должны быть реализованы? 
Динамика заболеваемости и смертности населения за последние 17 лет от злокачественных новообразований различных локализаций в различных регионах России.
То же самое по  различным социальным, половым и возрастным группам (дети, подростки, лица старше 65 ти лет, мужчины, женщины, городские, сельские жители).
То же самое по некоторым ключевым показателям качества организации онкологической помощи населению. (Летальность общая, Летальность на 1-м году после установления диагноза, пятилетняя выживаемость, индекс накопления)
Сравнение качества диагностики злокачественных новообразований различных локализаций в разных регионах России в динамике за 17 лет. (Доля ранней диагностики в I-й и  II-й стадиях, и доля поздней диагностики в III-й и IV-й стадиях, процент активного выявления опухолей )
Рейтинговые таблицы регионов России с отображением номера позиции в рейтинге от 1-го до 85-ти. по каждому определенному выше показателю. (Ряды - регионы России)  Здесь же  в виде “температурных карт”.  Эти же данные для произвольно выбранной области (республики) или группы областей (Ряды - локализации опухолевого процесса.) Здесь же  в виде “температурных карт”.
### Какую структуру и какие разделы необходимо реализовать в проекте?
Структура и разделы  реализуемых дашбордов полностью соответствует пяти функциям описанным в предыдущем пункте. 
### Какой должен быть дизайн или визуальный стиль?
Дизайн и визуальный стиль разрабатываемых дашбордов могут быть любыми на выбор автора, при условии что дашборд лаконичен, нагляден, удобен.  Если сверх всего, что написано автор в своем дашборде захочет (сможет) показать какие то зависимости показателей друг от друга  или дополнительные аналитические возможности, это будет приветствоваться и поощряться
Какие платформы/устройства/стеки планируете использовать в проекте?
### Инструмент при изготовлении дашборда
Yandex DataLens.


